# Курсовая работа по дисциплине «Классическое машинное обучение»

## Описание

### Требования:
- Python 3.12.0

### Функционал:
- Проект представляет собой мини-фреймворк для решения задач классического машинного обучения.
- Позволяет решать поставленные задачи и может быть расширен для других.
- В процессе выполнения кода (как разведывательного анализа, так и обучения моделей) генерируются отчёты с графиками, которые сохраняются в папку `/out` относительно каталога запуска.
- В консоль выводятся отчёты с метриками по разведывательному анализу и обучению моделей.
- Файл `eda.py` включает комментарии, необходимые для написания отчёта.

## Структура проекта:
- **/src/app/app.py** — основной файл для запуска приложения, выполняет все 7 задач и сохраняет отчёты в папку `/src/app/out`.
- **/src/ml/models/*** — папка с отдельными задачами, каждая из которых решает одну из поставленных задач.
- **/src/ml/data_analysis/eda.py** — файл с разведывательным анализом данных (EDA).
- **/src/ml/utils/processors.py** — файл с обобщённым кодом для обучения моделей.
- **/src/ml/utils/feature_engineering.py** — файл с кодом для выполнения фиче-инжиниринга.

## Задачи:
Программа решает 7 задач:
1. Регрессия для IC50
2. Регрессия для CC50
3. Регрессия для SI
4. Классификация: превышает ли значение IC50 медианное значение
5. Классификация: превышает ли значение CC50 медианное значение
6. Классификация: превышает ли значение SI медианное значение
7. Классификация: превышает ли значение SI значение 8

## Установка зависимостей:
Для установки всех необходимых зависимостей выполните:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск:

Приложение можно запустить двумя способами:

1. **Запуск всего приложения**:
   - Выполнение файла `/src/app/app.py` запустит выполнение всех 7 задач и сгенерирует соответствующие отчётные графики.
   - Все метрики, связанные с процессом, будут выведены в консоль.

2. **Запуск конкретных задач**:
   - Выполнение файлов из папки `/src/ml/models/*` запустит решение конкретной задачи (каждое имя файла соответствует определённой задаче).
   - Как и в первом случае, графики будут сохранены, а метрики выведены в консоль.


